---
typora-copy-images-to: ../assets/img/AD-T01/
typora-root-url: ../../
layout: post
title:  Tema 1: Sistema de fitxers
categories: parte1
conToc: true
permalink: instalar-brufol
---

# Objectius

L'objectiu del primer tema és senzillament arribar als fitxers, però no al seu contingut, que es veurà en el proper tema.

Tan sols arribarem a "veure" el fitxer, amb la seua ruta. De fet la  manera d'arribar a un directori i a un fitxer serà idèntica. I del  fitxer o directori podrem arribar a veure i també modificar les  característiques externes: nom, grandària, data d'última modificació,  permisos, ...

És un tema molt curtet que es podria haver englobat amb els dos temes següents, també de fitxers. Però hem preferit separar-lo per ser  principi de curs, per a poder anar "rodant" sense presses.



# INSTAL·LACIÓ D'INTELLIJ IDEA ULTIMATE

Tots els nostres programes seran en **KOTLIN**, que és un llenguatge que està per damunt de Java, de manera que tots  els programes, classes... realitzats en Java els podrem utilitzar sense problemes, i a més ens permetrà una programació molt més còmoda. A més, és el llenguatge que utilitzareu tant en el mòdul de PMDM com en el de  DI

Com a pas previ i inicial instal·larem l'entorn de treball des d'on programarem, un IDE. Enguany instal·larem **IntelliJ IDEA**, la versió **Ultimate**, que és la que ens proporcionarà totes les eines per a poder treballar sense problemes. Un altre entorn molt habitual és **Eclipse**, que és el que hem utilitzat en anys anteriors, però que amb el plugin  de Kotlin va molt lent. Esperem que IntelliJ vaja molt més fi.

El següent vídeo mostra tot el procés:

```
<iframe width="1123" height = "691"
src="https://slides.com/alvarinstitut/deck-4f5395/embed">
</iframe>
```



